AUSONIUS

equidem versibus et compositione festiva. experiri
deinde volens, quantum nostra contentione praecelle-
ret, simile nos de eodem concinnare praecepit. quam
scrupulosum hoc mihi fuerit, intellege: neque ante-
ferri volebam neque posthaberi, cum aliorum quoque
iudicio detegenda esset adulatio inepta, si cederem,
insolentia, si ut aemulus eminerem. suscepi igitur
similis recusanti feliciterque et obnoxius gratiam
tenui nec victor offendi.

Hoc, tum die uno et addita lucubratione propera-
tum, modo inter liturarios meos cum reperissem,
tanta mihi candoris tui et amoris fiducia est, ut
severitati tuae nec ridenda subtraherem. accipe
igitur opusculum de inconexis continuum, de di-
versis unum, de seriis ludicrum, de alieno nostrum:
ne in sacris et fabulis aut Thyonianum mireris aut
Vir-bium, illum de Dionyso, hunc de Hippolyto
reformatum.

Et si pateris, ut doceam docendus ipse, cento quid
sit, absolvam. Variis de locis sensibusque diversis
quaedam carminis structura solidatur, in unum ver-
sum ut coeant aut caesi duo aut unus et sequens
<medius> cum medio. nam duos iunctim locare
ineptum est, et tres una serie merae nugae. diffin-
duntur autem per caesuras omnes, quas recipit

 

¹ Hippolytus as rehabilitated by Aesculapius, after he had
been torn to pieces.
² zle. the lines of the poet from whose works the cento is

compiled.

372

